MENINOS DO ORIENTE
1 - SUA MAJESTADE,
A RUA
Bom dia.
Qual o seu nome?
Eu não falo francês, desculpe.
Marek.
E você?
Daniel.
O que você quer?
Eu faço tudo.
Podemos ir a sua casa?
Não, eu não sei...
Vamos onde, então?
Você não tem um lugar?
Um hotel?
Por que não?
Por que não na sua casa?
Hoje não é possível.
Então, amanhã?
Sim, talvez.
18 horas.
Tudo bem.
Pode me passar seu endereço?
É no metro Porte de
Montreuil. Você conhece?
Sim, conheço.
Linha 9, é isso?
Você não vai perguntar quanto?
Sim, quanto?
50 euros.
Até amanhã.
2 - ESTA FESTA DA QUAL
EU SOU REFÉM
Sim?
12º andar. Porta do lado esquerdo.
- Sim?
- Olá.
Sou o Marek.
Sou eu, Marek.
No outro dia, você disse:
"Vem". Aqui estou.
Não, eu não te conheço.
Eu não sei o que
você quer. Vá.
Você não pode ficar aqui.
Não toque em mim ou eu vou gritar!
Não está certo fazer isso.
Não está certo.
Eu sou menor de idade.
O quê?
Eu sou menor. Você me disse: "Vem".
Mas eu tenho apenas 14, é ilegal.
O que você quer?
O que vocês querem?
Esta porta é boa.
Tem trava de segurança, certo?
Eu não vou responder isso.
Tem um alarme?
Eu vou chamar a polícia.
Sim, existe um alarme.
É bonito aqui.
Realmente.
Muita luz.
Quer me mostrar tudo?
É um lindo apartamento.
Você é o proprietário?
Sim.
Isso é bom. É aqui o lugar
para comprar.
Mais barato que Paris, e é como Paris.
Os imóveis continuam valorizando aqui.
Quanto foi?
- Não me lembro...
- É claro que você lembra.
Não se esquece disso.
Uns 600 mil. Não lembro exatamente.
Francos?
Sim, francos. Foi há 15 anos.
Isso dá o quê?
Uns 80 mil...
90 mil euros...
Isso é bom.
Muito bom.
Não toque nisso!
É grande aqui.
Você mora sozinho?
Sim.
Boss!
Você se exercita?
Não parece.
Talvez seja tarde demais.
Você já comeu demais.
Você não se movimentou o suficiente.
E agora você está velho.
Eu não quero ser velho.
Eu quero ficar em boa forma,
musculoso e magro.
Sem gordura.
Porque este corpo, veja,
é a coisa mais importante
que Deus nos deu.
Todas estas máquinas são inúteis, sabe.
O importante é a resistência do corpo.
A resistência do corpo em si mesma.
Olhe para mim!
Vá em frente...
Pega.
É grátis.
E então?
Fica com tesão?
Você joga?
Quantos anos você tem?
O que vocês estão fazendo? Não
conseguem ver que é frágil?
Isso não é bom.
Estamos sendo legais com você.
Estamos conversando, nos divertindo...
E você,
você grita com a gente.
Isso não é bom.
Eu posso levantar a minha voz também.
Foi você...
que veio atrás de nós na estação.
Foi você que nos disse para vir.
Foi você.
Vamos consertar sua geladeira. Relaxa.
Adoro esta música!
3 - O QUE FAZEMOS JUNTOS
Sim?
Eu estou sozinho.
Quer beber alguma coisa?
Água.
Você quer me foder?
Porque se você quiser,
por mim, tudo bem.
Falamos 50 euros?
Ok, vamos lá.
Sim?
Alô.
Sou eu, Marek.
Você está ocupado?
Não, não, entra.
Você tem dinheiro?
Sim, claro.
Vamos.
O quê?
Você...
Você não comprou uma nova TV?
Diga aos seus amigos para devolvê-la.
Você entende?
Namorado?
Sim, na praia.
Sim, é ele.
Antes. Há muito tempo atrás.
Há muito tempo atrás.
O quê?
Ele... morto?
Morto?
Não, por que ele estaria morto?
Funciona, o relógio?
Sim, ele funciona.
Preciso ir.
Quando você vai voltar?
Na próxima semana.
Eu preciso saber quando você vem.
Eu saio, eu trabalho, eu vejo amigos.
Eu tenho que saber.
Você pode que dia na semana que vem?
Que dia?
Segunda-feira.
É possível à tarde?
À tarde, não. Eu trabalho.
À noite?
Todas às noites de segunda-feira?
E um dia no fim de semana?
No final de semana é complicado.
Eu quero vê-lo duas vezes por semana.
Duas vezes por semana, pelo menos.
Sábado, talvez?
E domingo?
Domingo, não.
Eu não trabalho domingo.
Ficamos todos juntos,
com os meus amigos,
no hotel, no domingo, entende?
Esta é a mão.
O dedo...
O braço...
O ombro...
A mama...
O mamilo...
O pescoço...
O queixo...
A boca...
O sorriso...
Seu sorriso... Meu sorriso...
Chupar.
Um verbo.
Eu te chupo.
Vamos.
Eu quero fumar.
Você quer fumar?
Não, aqui não. Na varanda.
Então, de onde você é? Moscou?
Eu não sou da Rússia.
Pensei que vocês fossem tudos russos.
Ucrânia.
Moldávia.
Daguestão.
O Boss é russo.
E o que você é?
Ucraniano.
Tudo bem?
São meus dentes.
Eles doem?
Deixe-me ver.
Você precisa de um dentista.
Para cuidar deles.
Eu não tenho papéis.
Sem documentos.
Isso não é um problema. Sabe essa rua?
Você vai até o fim,
até uma praça.
Na praça, há um centro de saúde
e é grátis.
Eles não vão pedir seus documentos.
Você pode ir quando quiser.
E fazer um teste também.
224.100
SIDA.
Um teste sanguíneo.
Por quê?
Eu não estou doente.
Só para ter certeza...
Eu sei, mas só por segurança.
Você vai?
Eu tenho que ir.
Por que você nunca dorme aqui...
Eu não posso.
Por que não?
Meus amigos fazem perguntas.
Seus amigos? Quer dizer a gangue?
Disse a eles que você vem aqui?
Não, sem problemas.
Até logo.
Pode pegar os óculos, por favor?
Eu posso ficar aqui esta noite.
Sério?
Hoje à noite?
Sim. Durante toda a noite.
Isso é ótimo.
O quê?
Não agora.
Estamos comendo agora.
Estamos comendo. Não toque.
- Não está certo.
- Está bem.
Você é lindo. Tão bonito...
Alguém já te disse que você é bonito?
Você é muito bonito.
Tudo bem?
O quê?
Eu queria dizer uma coisa...
Você vem me ver...
duas ou três vezes por semana.
Eu te dou 100 ou 150 euros.
Além disso, alimentos e outras coisas
que eu estou contente em te dar.
Estava pensando que talvez pudéssemos
combinar uma taxa fixa.
O que é uma taxa fixa?
A taxa é uma soma
de dinheiro, sempre o mesmo,
que eu te dou a cada mês.
Por exemplo, 300 euros.
300 euros...
Ou 400.
No início de cada mês.
E depois, você pode vir quando quiser.
500 euros.
O quê? 500?
Não, 500 é muito.
400 já é muito.
Mas eu quero...
um Iphone.
Vamos ver.
Sim, um Iphone.
Um Iphone branco.
64 gigas.
Ok, paramos agora.
Pense nisso, certo?
E falamos novamente.
Eu tenho que ir. Durma
o quanto quiser.
Basta fechar a porta quando sair.
Você não disse que era ucraniano?
Sim, eu sou ucraniano.
Por que fala da Chechênia? Morou lá?
Meu pai trabalhou na Chechênia.
Vivemos lá. Com a minha irmã também.
E seus pais... Eles ainda
vivem na Chechênia?
Na Chechênia era a guerra.
Um dia, meu pai...
saiu de casa.
Para trabalhar.
E ele não voltou. Nunca.
Ele não voltou? Ele morreu?
Depois, muito tempo depois,
havia uma grande quantidade de chuva.
E o rio...
ficou maior.
Ele veio para a cidade.
Em todos os lugares.
Eu estava com minha irmã mais velha.
Nós vimos.
Havia pessoas mortas,
um monte de pessoas mortas.
Os mortos sem cabeça.
Havia braços...
pernas...
no rio...
Minha irmã...
ela tem certeza...
ela viu meu pai.
Você viu também?
Não.
Não era ele. Ela sonhou.
Então, você não sabe se ele está morto.
Sim, ele está morto.
Eu quis dizer que você não tem certeza.
Sim, eu tenho certeza, ele está morto.
E sua mãe?
Ela está morta também.
O quê?
É verdade.
A bomba atingiu nossa casa.
Minha mãe estava sozinha.
Ela estava triste de qualquer forma.
Triste?
Como assim?
Por que está me perguntando tudo isso?
Não acredita em mim?
É claro que eu acredito em você.
Em primeiro lugar,
meu nome não é Marek.
Meu nome é Rouslan.
Esse é meu verdadeiro nome.
Por que você não acredita em mim?
É a verdade.
Calma, Marek, eu acredito em você.
Rouslan!
Entende...
Você nem acredita que
meu nome é Rouslan.
Eu tenho que me acostumar com isso.
Não se muda de nome assim.
Se não acredita que me chamo Rouslan,
você não acredita em nada.
Isso não é bom.
Meu nome, você não se importa.
Minha família, você não se importa.
As bombas, a guerra,
você não se importa.
É tudo verdade.
Eu não estou brincando.
Como se diz em francês...
355.100
Confiança.
Você confia em mim.
E você...
Você não confia em mim.
Não, tudo bem, eu estou com sono.
Mas eu quero.
Para com isso.
Por favor...
- Não, eu não quero.
- Por favor!
Você é como uma criança.
Estou com sono.
Sou eu. Ouça...
Eu não sei por que você não me liga.
Estou começando a ficar preocupado.
Então me ligue. Eu estarei esperando.
Rouslan?
O que aconteceu?
O que está acontecendo?
Eu fiz uma besteira.
O que é que você fez?
Os outros...
Eles viram meu telefone.
E então?
Eles não gostaram muito.
Boss...
ele vê que eu tenho coisas novas.
As camisetas...
Tudo o que...
Ele não está feliz.
Você está bem?
Estou cansado.
Venha, você vai descansar. Vamos,
vamos para o escritório.
Venha.
Você deve ficar aqui hoje.
Não, eu não preciso.
Eles vão desconfiar de alguma coisa.
Você tem certeza?
Não se preocupe.
O que você acha? São meus amigos.
Boss é um pouco louco, às vezes.
Mas ele não me assusta.
Não se preocupe.
Você tem certeza?
Para com isso, tudo bem.
Eu estarei aqui esta noite.
Eu posso fazer a elétrica.
Sim, a elétrica.
Concluir as luzes.
Eu posso fazer a pintura também.
Eu não falo de fazer um trabalho aqui.
Eu falo de um emprego.
Não pode viver só com o que te dou.
Eu não sei.
Eu nunca pensei sobre isso.
Eu vivo bem com os outros.
Com a sua gangue?
Quanto tempo pretende viver assim?
Eu não sei.
Certo, eu vou para a cama.
Pode dormir no escritório, se quiser.
Se você quiser.
Sim, eu prefiro assim.
Eu preparei uma cama para você.
Mas nós vamos foder antes?
Não, não se incomode.
Eu prefiro que você descanse.
Estou com sono de qualquer maneira.
Qual é o problema?
O que você está fazendo aqui?
Nada.
O que há?
Diga-me.
Você não me quer mais.
O quê?
Você quer que eu saia.
Eu não quero que você saia.
Não me zoe.
Eu não estou te zoando.
Então o que é?
Eu prefiro que você durma
em outro quarto.
É só isso.
Não é um quarto.
É um escritório.
Você não quer me foder mais.
Você não me quer.
Ouça...
Eu não quero mais que a gente
durma juntos.
Vamos fazer um quarto para você.
Ok? O seu quarto.
Mas eu não quero te pagar.
Você vai ter dinheiro no bolso.
Eu quero saber onde você
está, o que você faz.
E quero que pare de ver os outros.
Eles me assustam.
E assustam você também.
Você tem seus papéis, ou não?
Quer dizer, um passaporte?
Sim, um passaporte, um visto...
Eu tenho um passaporte.
Vamos precisar dele.
Não podemos fazer nada sem papéis.
- Então, você os têm?
- Sim, mas...
É Boss que guarda nossos papéis.
Em um cofre.
Um cofre?
Sim, no hotel.
Onde é este hotel?
Longe.
É muito longe.
Não, por favor. Deixe as lixeiras.
Isso não é permitido, senhor.
Por favor...
Eu só vou verificar o 2° andar.
A máquina de cartão começou a pirar.
Vou ver isso mais tarde.
4 - HALT HOTEL,
DUNGEONS & DRAGONS
Bom dia.
Como está, tudo bem?
Oi.
Você está de mau humor?
Para com isso!
Vá preparar a mamadeira do bebê.
Marek!
Você pode comprar uma garrafa de leite?
- Uma grande ou pequena?
- Tanto faz.
Por que você está triste?
Eu odeio quando você fica assim.
Eu não estou triste.
Estou apenas cansada.
Vamos, hoje é domingo...
Vamos passar o dia juntos.
Não consigo...
relaxar mais.
Eu vou para o chuveiro.
Você pode cuidar da mamadeira?
Eu vou tomar um banho rápido.
Legal sua jaqueta.
- Faz um tempo que eu a tenho.
- Sim? Ok, eu vou.
Oi.
Desculpe...
você pode nos deixar, por favor?
Tudo certo.
Ouça...
Escute-me...
Vou tentar apressar.
Quem era?
Fique fora disso!
- Com quem você estava falando?
- Ninguém!
Seu punheteiro...
Foda-se!
Marek! Venha aqui!
Não come com a gente?
Você parece estranho...
Estou normal. Por que você diz isso?
Eu não sei. Você parece nervoso.
Não, eu sou o mesmo, como de costume.
Coma um ovo, vai ficar melhor!
Algum problema, senhor? Posso ajudar?
Não...
Eu esqueci o meu número.
Com cuidado!
Senhor, o que você está fazendo?
Número 27.
27.
Eu disse a você, certo?
Você esqueceu?
Na fila de baixo, à direita.
Abra.
Venha, eu vou te ajudar.
Feliz agora?
Está tudo aí.
Está vendo!
Vamos.
O que está acontecendo aqui?
Vamos ao depósito.
Onde você vai? Fique aqui.
Bonito seu casaco, de onde ele vem?
Aposto que custou muito.
Posso experimentar?
Foi seu novo amigo que deu a você?
Ele lhe deu a chave?
Você quer cair fora?
Assim?
Depois de tudo que passamos juntos...
Por que você precisa de seus papéis?
Que diabos você está planejando
fazer?
Você vai conseguir ser deportado!
Estou te impedindo de sair?
Vá, porra!
Se somos livres, por que esconde
nossos documentos em um cofre?
O que você está falando?
Que cofre?
É um armário, seu babaca!
Você só precisava pedir. Perguntar
é bastante fácil.
Eu teria dado a você.
O que você vai fazer?
Viver com esse cara?
Por que ele ficou caído pelo seu
rostinho na estação aquele dia
e agora você é o homem certo?
Pensa que você é melhor do que nós?
Seu cara está ficando preocupado...
É para você.
Cuidado, está esmagando a cabeça dele!
Tudo certo...
Amarre-o.
Mas vá com calma, ok?
É só para lhe ensinar uma lição.
Ele está sangrando!
- Ele não está bem.
- Não, ele só está desmaiado.
O que está acontecendo aqui?
Não é nada.
Não é da sua conta.
Tudo que se passa neste hotel é minha
responsabilidade.
Quem é esse garoto, para começar?
Seu irmão mais novo?
Ele não é meu irmão mais novo.
Certamente ele não é seu filho?
Não.
Então, quem é ele?
Quem você quiser.
O que ele vai fazer com ele?
Ele está sangrando, está inconsciente.
Talvez devêssemos chamar um médico.
- Bom dia.
- Bom dia, senhor.
Estou à procura de um jovem
chamado Rouslan Guerasiev.
Você tem o número do quarto?
Não, eu não tenho.
Qual é o nome dele?
Guerasiev.
Não, eu não encontrei.
Ele está com um grupo de jovens
da Europa Oriental.
Nesse caso, nós não temos os nomes.
Nós só sabemos o número
de pessoas que temos.
- Tenha um bom dia.
- Você também.
Entendo.
Na verdade, eu gostaria de um quarto.
Tenho um quarto livre no segundo andar.
É lá que todos eles estão. Talvez
você vai encontrar o seu amigo.
Perfeito.
- Vou acompanhá-lo.
- Não se incomode.
Não é nenhum incômodo. Eu tenho
que verificar uma coisa.
Tudo bem?
Sim, tudo bem.
Ela está de volta.
Aqui está.
O que foi isso?
Eu não sei.
Provavelmente nada.
Tem alguém aí?
Senhor?
Sim, senhor, eu posso ajudá-lo?
O que foram esses gemidos?
O quê?
Você também ouviu.
Vem do quarto ao lado.
Por que pergunta? Há mais barulho?
Não, está tudo tranquilo.
Mas você parecia preocupada.
Preocupada? Não.
Você sabe quem está naquele quarto?
Não, eu não tenho certeza.
E se for ele?
Quem?
O rapaz que eu estou
procurando. Rouslan.
Por que você acha que é ele?
Na verdade, eu tenho certeza. É ele.
Eu não posso contactá-lo. Ele
pode estar em perigo.
Escuta, senhor, não estou entendendo...
Quem é você exatamente?
E quem é essa pessoa que
você está procurando?
Um jovem que eu estou cuidando.
Tudo bem, mas o que posso fazer?
Você surge aqui...
Você não entende. Preciso de sua ajuda.
E ele precisa de sua ajuda também.
Você não pode abrir a porta?
Só para ver.
Não posso abrir as portas assim.
Não é permitido.
Não é permitido?
Alguém limpa os quartos?
Sim, mas não esses quartos.
Esses são alugados pelo Estado.
Essas pessoas
não são hóspedes do hotel.
Então você não pode fazer nada?
Se você tem certeza de
que seu amigo está lá
e que ele está em perigo,
eu posso chamar o Estado.
Não, o Estado vai mandar a polícia
e eles vão ser todos presos.
Talvez essa seja a solução...
Não, não é uma solução.
Perdoe-me por incomodá-la.
Você não está me perturbando.
Senhor, por favor...
Rouslan?
Estou aqui.
Está tudo bem, vamos embora.
Que diabos...
Onde ele está?
Merda!
Vou chamar o Boss.
Vá em frente.
Que merda é essa?
Onde está a chave?
- Você deixou aberta?
- Não, eu tranquei.
- E você não viu nada?
- Não, ela estava trancada.
Ei, você aí!
Sim, senhor?
O que está acontecendo aqui?
Eu não sei...
Eu voltei. E alguém
esteve no meu quarto
e levou coisas.
Sério?
Isso é estranho...
Olha...
Sabe o que isso significa?
O que isso significa?
Isso significa que a pessoa que entrou
tem a chave.
Eu não sei...
Talvez tenha sido um de seus amigos.
Não.
Era alguém com uma chave-mestra.
Não, mas...
Eu não tenho uma chave...
Você está louco?
Calma, Boss.
Não se preocupe.
Encontraremos Marek.
Polícia, como posso ajudá-lo?
Venham para o Halt Hotel agora.
As coisas estão se degenerando...
O que você quer dizer?
O que você está fazendo?
Alguns imigrantes sem papéis que...
Vocês têm que chegar aqui rápido...
O que exatamente está acontecendo?
Tudo bem?
Não podemos deixar isso acontecer.
Temos que fazer alguma coisa.
Senhor, o que aconteceu aqui?
Nada. Absolutamente nada.
Onde você pensa que está?
Você não pode simplesmente bater nas
pessoas! Eu estou falando com você!
Lamentamos. Ele não queria.
- Ele está arrependido.
- Aguente...
Eu nunca fui lá e eu
não peguei nada.
Talvez foi você, então?
Foi você...
A puta que entrou no meu quarto.
Você é algum policial ou o quê?
Os policiais!
Polícia! Vamos cair fora!
Traga as crianças também.
Traga a família para fora.
Você não tem escolha.
Você tem que vir.
Pare!
Rouslan, temos que ir agora.
Para com isso! Acalme-se!
Pare!
Não tenha medo.
Entra. Não se preocupe.
Vai ficar tudo bem.
Eu vou te explodir, sua puta suja!
Senhor, estamos procurando um fugitivo.
Você viu alguém?
Não, não vi ninguém.
Tudo certo. Obrigado.
Pare!
Onde você pensa que vai?
Foda-se.
Meritíssimo, sérias dúvidas permanecem
sobre a relação entre
os dois requerentes.
O encontro inicial e suas
condições de vida
não permitem
estabelecer um vínculo de filiação.
Temo que a lei possa ser usada para
facilitar a naturalização do adotado.
Meritíssimo, quero dissipar
qualquer ambiguidade a respeito
da relação entre meus clientes.
Se, como o Ministério Público afirma,
a relação era de
natureza sexual,
meus clientes poderiam simplesmente
ter optado por uma união civil.
Acho que temos tudo que precisamos para
chegar a uma decisão sobre este caso.
Sr. Daniel Arthuis e
Rouslan Guerasiev,
iremos informá-los nossa
decisão em 25 de novembro.
Não se preocupem, é uma simples adoção.
Não há nenhuma razão para se opor.
Vocês precisam ser pacientes, ok?
Eu tenho que ir.
Adeus.
Tradução: Clarissa Nanchery